
複数行テンプレツリーのプロファイル機能について説明するのです！

●プロファイル機能とは？

・複数行テンプレツリーの構成
・開いている副タブの保持
・使用したAAの記録

これらが記録されているファイルのことなのです。

ツリーの構成は、必要なディレクトリやファイルを指定できるので、
毎回ツリーを構成する手間がなくなるのです。
勿論、後から構成を変更することも出来るのです。あぅ。

開いている副タブの保持、これはそのまま、プロファイル毎に、
よく使うファイルを登録しておけるのです。

使用したAAの記録は、プロファイル化するにあたり、グループ分けの
やり方を変えてしまったのです。これに伴い、Favorite.qmt は
使わなくなったのです。あぅあぅ。
引き継ぎも出来ないのです。ごめんなさいなのです。


●プロファイルの作り方

OrinrinEditorを起動したら、複数行テンプレのツリーのエリアで
右クリックしてメニューをだすのです。
その中の、「プロファイル作成／開く」を選ぶのです。
そうしたら、ファイル選択ダイヤログが表示されるので、適当な名前を
設定するのです。拡張子はいらないのです。あぅ。

ここで、既存のプロファイルを選ぶと、そのプロファイルを開いて
ツリーとかが構成されるのです。存在しない名称を設定すると、その名前で
新規作成されるのです。

新規作成したら、ディレクトリ構成のダイヤログが表示されるのです。
そしたら、「参照」から、AAファイルが入っているディレクトリを選ぶのです。
AA録2から取ってきた圧縮ファイルを展開したディレクトリでも指定するがいいのです。

選んだら、「リストアップ」を押すのです。ディレクトリ構造をスキャンして、
とりあえず全ディレクトリ・ファイルがツリーになるのです。

そうしたら、必要なディレクトリ・ファイルだけに、チェックを付けるのです。
チェックのON/OFFは、ツリー構造に従って連動してON/OFFするようになっているのです。

チェックができたら、「構築」を押すのです。これで、選択したディレクトリ・ファイル
のみで、ツリーが構成されるのです。あぅ。


●副タブについて

使用したAAのグループを、副タブに表示できるようになったのです。
使用タブを開いて、グループのところで右クリックすると、追加メニューがあるのです。

