●文字ＡＡ変換について

やあ、清く正しいキュゥべえだよ。
文字ＡＡ変換について説明するよ。

これは、一言で言ってしまえば、５０音スクリプトだね。
「あいうえお」って文字をいれると、ＡＡの「あいうえお」になるアレだよ。
もちろん、変換したＡＡの挿入位置は、フローティングボックスで配置できるよ。


●変換テーブルとなるＡＳＴファイルについて。

まずは、文字とＡＡの対応となるＡＳＴファイルを用意して欲しいんだ。
具体的には、頁の中身がＡＡで、頁タイトルがその文字になってるやつだね。
こんな感じかな。

[AA][ア]
.　　　＿＿　　..
. 　 └Tﾏ丿 　 
　　　 くノ　　　 
[AA][イ]
　　　　__　　
.　　／ /　　
　 └1_|　　 
[AA][ウ]
　 　 __ｎ__ 　 　 
. 　 └冖｜　　 
　　　　くノ　 　 .

注意して欲しいのは、頁タイトルは壱文字じゃないとダメだよ。。
それ以外は変換元としては受け付けないから気をつけてね。

それから、ファイルは複数個をまとめて扱えるから、一つに纏める必要はないよ。
ひらがな.ast　カタカナ.ast　記号.ast　みたいな感じで有れば大丈夫。

それから、ＡＡの各行の先頭と末尾のピリヲドはスペースに置き換えて扱うよ。

●登録

最初に、文字ＡＡ変換の操作窓を起動しよう。
メニューの「挿入」にある、「文字ＡＡ変換ボックス」がそれだ。
もしくは、挿入ツールバーの一番右にある、Ａの絵のボタンから起動できるよ。

起動したら、編集エリアには、レイヤボックスっぽい半透明の配置ウインドウが、
メインウインドウの右に、文字ＡＡ変換ウインドウが出てくるはずだ。

まずは、変換ウインドウにある、歯車アイコンを押して欲しい。
そうしたら、リストビューが現れるはずだ。そして、歯車アイコンは押されたまま
の状態になるよ。

リストビューが出てきたら、先に用意したASTファイルをドラッグドロップしてね。
ファイル名がリストビューに登録されるよ。好きなだけ登録したら、
実際に使う内容が入っているファイルのチェックボックスをONにするんだ。
ちなみに、ここでOFFになってるファイルは使用されないからね。
自分のスタイルによって使い分けて欲しい。

さて、ファイルとチェックボックスの準備ができたら、先ほどの歯車アイコンの
左にある。ぐるぐるした矢印を押して欲しい。それで内容がメモリに登録されるよ。
できたら、歯車アイコンを押そう。それで、元のエディット枠のある状態に戻るよ。

そうそう、もし登録したファイルが不要になった場合は、
右クリックメニューから消せるよ。

●文字入れ

登録ができたら実際に使える状態になるよ。
エディット枠に適当に文字を入れてみよう。ちなみに、半角全角は区別されるよ。
もし、先に登録した内容に、”ア”、”ｱ”がそれぞれ登録されていたら、
ちゃんと別個として扱われるんだ。

入力したら、先ほどでてきた、ぐるぐる矢印アイコンを押そう。
配置ウインドウに、ＡＡの文字が出てきたかな？
出てこなかったら、多分登録ができてないんだと思うよ。

上手くいったら、改行したり、文字列の内容を変えてみよう。
変更したら、ぐるぐる矢印アイコンだ。
好きなように入力して、更新して、感覚を掴んで欲しいな。

ポイントなのは、あくまで頁タイトルの文字と称号してるってことなんだ。
”！””や”？”といった記号はもちろん、”汗”にして、水滴みたいなＡＡを
登録しておけば、”汗”の所には水滴のＡＡが出てくる。
この辺は、使い手のほうで使いやすいように用意して欲しいな。

ところで、未登録の文字を入力しちゃった場合だけど、このときはブランクとして
扱われるよ。これはスペースとは違うからね。スペースは”　”を登録すれば、
それはそれで使えるからね。

ちなみに、このブランクの幅、そのとき登録されている文字ＡＡの幅の平均になってる。
一応、入力した文字の幅をみて、ブランク幅を調整してるからね。


●編集エリアに挿入

見てもらえば分かる通り、配置ウインドウは半透明だ。そして自在に位置が決められる。
ぶっちゃけ、レイヤボックスのようなものと思って貰って構わないよ。
矢印キーで位置操作できるしね。
そういうわけで、文字ＡＡが出来上がったら、配置ウインドウを動かして、挿入したい
ところに合わせよう。

位置が決まったら、変換ウインドウのツールバーの一番左、鉛筆がくっついてる
アイコンを押すんだ。それでＡＡが挿入されるよ。ここの感覚はレイヤボックスと同じだよ。


●高度な機能

変換ウインドウの、エディット枠の上にある、文字間についてなんだけど。
これは実際にやって貰うのが一番かな。上下の矢印ボタンが付いてるから、
適当に増やしたり減らしたりしてみてほしい。文字ＡＡの間隔が変わるはずだ。

文字間は透過、のチェックボックスだけど、これがＯＦＦの場合は、
文字ＡＡ同士の間にスペースは、そのまま文字として、塗り潰しする。
これをＯＮにした場合、文字ＡＡ同士の間のスペースは透過として扱われるんだ。
レイヤボックスのアレと同じだよ。

ちなみに、選択不可になってるボタンだけど、機能追加するように作ったらしいけど、
特に無いんだよね。そのうち何事も無かったかのように無くなるかもね。


